# Python基础-05模块




python中的模块是什么？简而言之，在python中，一个文件（以“.py”为后缀名的文件）就叫做一个模块，每一个模块在python里都被看做是一个独立的文件。模块可以被项目中的其他模块、一些脚本甚至是交互式的解析器所使用，它可以被其他程序引用，从而使用该模块里的函数等功能，使用Python中的标准库也是采用这种方法。


模块分类
- 系统内置模块，例如：sys、time、json模块等等；
- 自定义模块，自定义模块是自己写的模块，对某段逻辑或某些函数进行封装后供其他函数调用。注意：自定义模块的命名一定不能和系统内置的模块重名了，否则将不能再导入系统的内置模块了。例如：自定义了一个sys.py模块后，再想使用系统的sys模块是不能使用的；
- 第三方的开源模块：这部分模块可以通过pip install进行安装，有开源的代码；

## 模块使用


### 模块化的优点
提高了代码的可维护性；
一个模块编写完毕之后，其他模块直接调用，不用再从零开始写代码了，节约了工作时间；
避免函数名称和变量名称重复，在不同的模块中可以存在相同名字的函数名和变量名，但是，切记，不要和系统内置的模块名称重复；





# 参考资源

- [菜鸟教程-Python模块 https://www.runoob.com/python/python-modules.html](https://www.runoob.com/python/python-modules.html)
- [编程网-Python模块 http://c.biancheng.net/view/2404.html](http://c.biancheng.net/view/2404.html)

